亨利爷爷是一个年纪一大把，头发花白的老头儿。他的小孙子艾米总是喜欢缠着他问这问那，比如，“为什么蜉蝣只能活一天？为什么地球是圆的？为什么我就是不爱吃胡萝卜？”亨利爷爷习惯了端着一杯甘菊茶，慢条斯理地回答这些连珠炮似的问题。他总是能找到一个讓艾米满意的答案。艾米常常羡慕地想：要是自己能和亨利爷爷一样，知道那么多的事情就好了。当然，这个想法是不可能一下子就实现的。艾米有点不甘心，他总希望，自己能问出一个让爷爷答不上来的问题，于是，在这天晚上，爷爷来和艾米说“晚安”的时候，艾米忽然问：“爷爷，能告诉我么，幸运是什么？”亨利爷爷像往常一样想了一会儿，但对这个短短的问题，他却没办法和以前一样，那么快就想出一个答案。他想了整整一晚上。对着天空，想啊想。在澡盆里，想啊想。可是，到了第二天的早上，他还是没能想出个好答案来，就连甘菊茶也没帮上他的忙。于是，亨利爷爷去了城里的图书馆，想从那里找到一个答案。可是翻了很多书，他还是没能给艾米一个清楚的回答。他又去了游乐场的幸运大转轮那里，转了一圈又一圈，直到两条腿转得发软。最后，亨利爷爷发出了一声叹息。“也许我在那个街角的幸运大道上能找到个解答。”可结果在那里他还是不走运地一无所获。就这样，亨利爷爷一路走，一直走到了他最喜欢的糕饼店的门口。