多宝猫从老巫婆那里买来了几瓶神奇的药水，他按照老巫婆提供的方法配制出各种梦，开了一家卖梦店。“卖梦？真的吗？”松鼠看见了，他跑进店来询问。“这可是新鲜玩意儿，你想买一个梦吗？轻松的、有趣的、好玩的、恐怖的梦都有。”多宝猫介绍说。“嗯，那来个好玩的梦吧。”松鼠高兴地说。“晚上睡觉时，你把瓶子打开放在床边就可以做好玩的梦了。”多宝猫说。松鼠开心地拿着神奇的药水回家了，晚上睡觉他梦到在树下荡秋千，荡呀荡，荡到白云里去了，真好玩。狐狸和小猪知道了多宝猫开了一家卖梦店也跑来买梦。“卖梦？真的吗？”狐狸和小猪跑进店来询问。“这可是新鲜玩意儿，你们想买一个梦吗？轻松的、有趣的、好玩的、恐怖的梦都有。”多宝猫介绍说。“我最近老是做噩梦，我来个轻松一点儿的梦吧。”狐狸说。“我最近都没有梦，我想来个恐怖的梦。”小猪兴奋地说。“好的。”多宝猫给两个人分别给了一个小瓶子，“晚上睡觉时，你们把瓶子打开放在床边就可以了。”第二天，小猪和狐狸都跑来了。“我的梦一点也不恐怖呀！我做了一个很轻松的梦，在梦里一只大鸟背着我飞上天空，飞过树林，飞过高山，去了很远很远的地方。”小猪说。“我的梦一点儿也不轻松，我做了一个很恐怖的梦，在梦里有一大群蜜蜂一直追着我。我逃呀，跑呀，还是被蛰了屁股。”小狐狸抱怨道。“是不是我给你们拿错药水了。”多宝猫解释说，然后让小猪和狐狸交换了药水。结果狐狸拉着小猪又来了。狐狸一到了卖梦店就跟多宝猫诉苦说：“我昨晚还是做了很恐怖的梦，梦见一只很大很大的雕追着我，要啄我的屁股。”小猪也很不高兴地说：“我昨晚根本就没有做梦呀！”多宝猫只好把钱退回给他们。“可能是你的药水不行。”小猪提醒了多宝猫。一连几天晚上，多宝猫早早上床，闭上眼睛，等着梦来，但梦里都是顾客要求他退货的。“做这样的梦太累了！”多宝猫只好把卖梦店关了。后来，多宝猫再也没做过梦。