有一只小蜗牛（wōniú）想去海边看看。一只乌龟（wūɡuī）对它说：“我说小蜗牛，你和我都爬（pá）得很慢，你的身体又比我小很多很多，你爬起来比我还要慢很多。大海在很远很远的地方，你永远也爬不到大海边。我看你还是老老实实待（dāi）在这里好了。”小蜗牛微微笑了笑说：“没关系，试试看吧。”小兔子知道了小蜗牛的梦想，对它说：“喂，小蜗牛，别说你了，我跑得这么快，都不知道要跑多久才能到大海。大海可远了！”小蜗牛说：“慢慢爬吧，一路爬过去，还可以看到不同的风景呢。”小蜗牛慢慢爬着，一匹马看见了，问蜗牛：“小蜗牛，你这是要去哪儿啊？”小蜗牛喘了口气说：“我要去看大海。”马带了小蜗牛一程，跑了好远好远的路，可是还没有到海边。小蜗牛又遇到了一只苍鹰（cānɡyīnɡ），苍鹰知道了小蜗牛要去海边，又带了小蜗牛一程。苍鹰带着小蜗牛飞到了海边。小蜗牛在苍鹰的翅膀（chìbǎnɡ）上看到了茫（mánɡ）茫的大海，不由得赞叹道：“哇，大海碧蓝（bìlán）碧蓝，无边无际（jì），真美呀！我做梦也没有想到竟然能看到大海！”小蜗牛非常感谢马和苍鹰。苍鹰说：“不用感谢我，应该感谢你自己，你让我明白了，不出发，就永远没有可能。只要出发了，一切都有可能！”