冬天即将到来，可怜的小鼹鼠还没有找到一床可以抵御寒冷的被子。森林里的小动物们听到这个消息，都想来帮助他。大象拿着他的被子对小鼹鼠说：“亲爱的小鼹鼠，我的被子是用柔软的青草做成的，青草的味道好闻极了，盖上我的青草被子，一定能让你过一个香香的、暖暖的冬天。”小鼹鼠看着大象的被子，对大象说：“谢谢你象大哥，你的青草被子很好，可是我的洞穴太小了，放不下这么大的青草被子。”小蚂蚁拿着他的被子对小鼹鼠说：“亲爱的小鼹鼠，我的被子是用干面包屑做成的，面包屑的味道好闻极了，盖上我的面包屑被子，一定能让你过一个香香的、暖暖的冬天。”小鼹鼠看着小蚂蚁的被子，对小蚂蚁说：“谢谢你小蚂蚁，你的面包屑被子很好，可是它太小了，只能盖住我的脚趾。”小考拉拿着他的被子对小鼹鼠说：“亲爱的小鼴鼠，我的被子是用桉树叶做成的，桉树叶的味道好闻极了，盖上我的桉树叶被子，一定能让你过一个香香的、暖暖的冬天。”小鼹鼠看着小考拉的被子，对小考拉说：“谢谢你小考拉，你的桉树叶被子很好，可是我的洞穴太潮湿了，桉树叶会被潮湿的空气腐蚀。”就在这个时候，小狐狸给小鼹鼠带来了一个礼物——一只毛绒绒的婴儿袜子。小鼹鼠拿着这只袜子，大声地说：“这只袜子做我的被子真是太棒啦！不大不小正合适！谢谢大家的帮助，我一定能过一个香香的、暖暖的冬天！”没过多久，寒冷的冬天来到了，我们的小鼹鼠盖着他的袜子被子美美地睡着了。梦里，他正和小伙伴们一起做游戏呢！有了大家的帮助和关爱，小鼹鼠的冬天不再寒冷……