一把小木椅被扔到了山坡下。他浑身灰扑扑的，沾满了泥浆，看起来又破又旧。他还断了一條腿，所以只能斜斜地歪倒在泥土里。第二天，飞来了一只啄木鸟。“天哪！这不是那棵老核桃树做的椅子吗？”啄木鸟在小木椅上停了下来说，“一定是！以前你被刺蛾咬伤了，我给你治疗过，我认得你。”啄木鸟叼来一片大树叶，擦掉了小木椅上脏脏的泥浆。冬天来了，下起了大雪，小木椅被埋在了雪下，只有靠背的一角露在外面。雪花簌簌地落着，小木椅想起很多年前，那时他还是一棵老核桃树。一个男人把他砍下来，做成了一把漂亮的小木椅，刷上了红色的油漆。然后，他和一个小男孩成为最要好的朋友。后来，那个男孩慢慢长大，小木椅就被丢进了仓库的角落。再后来，他又被扔到了山坡下……小木椅叹了口气，大概，这个孩子早已把他忘了吧！突然，雪地里走来一位老人，他深一脚浅一脚，四处张望着，想要寻找一根合适的拐杖。他看见了小木椅的靠背，把他从雪地里拔了出来。“天哪！这不是我小时候的小木椅吗？”他激动地看了又看说，“一定没错！是我家门口那棵老核桃树做的呢！看啊！这里还有个伤疤！”老人把小木椅带回了家，给他做了一条新腿，用砂纸耐心地打磨光滑，刷上了红色的油漆。现在，小木椅看起来就像新的一样。