狗熊在森林中玩儿，不小心掉进了陷阱中。陷阱很陡，它怎么也爬不出来，只好拼命呼救。大象刚好从这里路过，闻声便来到了陷阱边。大象是狗熊的邻居，狗熊见到它就像见到了救星。狗熊对大象说：“你快把我救上去吧，我一辈子也不会忘记你的大恩大德的！我一定会好好报答你！”大象把长鼻子伸了下去，狗熊紧紧抱住大象的鼻子，终于爬了上来。它对大象说：“谢谢你救了我，不然我就没命了！”一天晚上，大象的鼻子不小心被眼镜蛇咬了一口。大象急忙去敲狗熊家的门，想让它去把猴大夫请来。狗熊正在睡觉，隐隐约约听见了大象叫它去请猴大夫，便打了个哈欠，大声说：“我有点儿不舒服，已经睡了，你还是自己去猴大夫的诊所吧！”大象见狗熊不大愿意去请猴大夫，只好忍着伤口的疼痛，自己向猴大夫的诊所走去。可它没走多远，就觉得一阵头晕，一下子倒在了一棵大树下。猫头鹰发现大象晕倒在地，急忙去叫来了猴大夫。猴大夫吸出了大象鼻子伤口中的毒液，用药把伤口敷上，又给大象吃了解毒药。经过猴大夫的全力抢救，大象终于脱离了危险。天亮后，动物们知道大象的鼻子被眼镜蛇咬伤了，都来看望它。狗熊也拿来一束鲜花，送给大象。猴大夫对狗熊说：“抢救被毒蛇咬伤的病人，时间就是生命。一旦毒性发作，就很难救治了。你是大象的邻居，怎么不及时去找我呢？要不是猫头鹰发现得早，大象早就没命了！”大象对狗熊说：“当初你要我帮助你的时候好话说尽，可当我需要你的帮助时，你却借故推托。你这样忘恩负义，以后再遇到困难时，谁还愿意帮助你呢？你可知道，好听的话和好看的鲜花都不能代替实实在在的帮助啊！”狗熊听了，惭愧地低下了头，连连认错。【智慧点睛】同学们，一个人活在世上，应该学会感恩。学会了感恩，才能体会到幸福，才会懂得如何回报他人。忘恩负义的人遇到困难时，谁还愿意去帮助他呢？