很久以前，在日本生活着一只老鼠和他的太太，他们来自一个古老而又高贵的种族。他们有一个女儿，是老鼠世界里最可爱的女孩。她的父母把她看做是他们的骄傲，不遗余力地教她所有她应该知道的知识。整个镇上没有哪一位年轻的女士比她更会咬穿最硬的木头，或者从高处掉落到地上，或者听到有人来的时候飞快地跑开。他们也格外注意她的外表，她的皮肤像丝缎一样油滑光亮，而她的牙齿像珍珠一样洁白，并且异常的锋利尖锐。拥有如此多的优点，她的父母理所当然地期望她能有一场美好的姻缘。随着她的年龄不断增长，他们开始为她物色一位称心如意的丈夫。但是困难出现啦。父亲从鼻子尖到尾巴梢、由外表到内心是一只彻头彻尾的老鼠，他渴望他的女儿和他的一个同类结婚。她不乏追求者，但是她的父亲暗地里把希望寄托在了一只英俊的小耗子身上。这只小耗子的胡须几乎一直拖到了地上，而他的家族比老鼠爸爸的家族还要古老，更加高贵显赫。不幸的是，母亲却为他们的宝贵孩子另有打算。她是那种总是看不起自己的家庭和生活环境的人，整天陶醉在他们的素质比世界上其他动物都好的想法中。“我的女儿绝对不能和一只老鼠结婚，”她宣称，把头仰得高高地，“凭她的魅力和才智，她有权利寻找一位比老鼠好一点点的丈夫。”于是，像所有的妈妈都会做的那样，她同每一位愿意听她谈话的人讨论这件事。至于女孩对这件事的想法，没有人知道，也没有人在乎——在老鼠世界里不时兴这一套。老耗子和他的妻子为这件事争吵了许多次，有时候他们的脸上会留有一些痕迹，这好像意味着他们的争吵不仅仅局限在嘴皮功夫上。“上天摘星星是我的座右铭，”有一天母耗子喊叫道，她比平常任何一次都激动。“我女儿的美貌使她比地球上的任何动物都高贵，”她又叫道，“我当然不能接受一个比她差的女婿。”“那最好向太阳去求婚，”她的丈夫不耐烦地回答道，“就我所知，没有比他更伟大的啦。”“好啊，我也正想这件事呢。”他的妻子回答说，“既然你和我的想法一样，我们明天就去拜访他。”于是第二天早上，精心打扮了几个小时后，这两只耗子就带着他们的女儿出发去找太阳了。他们在路上花了不少时间，最终他们来到了太阳居住的金殿。“尊贵的国王，”妈妈开始说道，“看看我们的女儿！她是如此的美丽，全世界没有能和她相提并论的。自然啦，我们希望我们的女婿，也是无与伦比的。因此，我们就来找你啦。”