萤火虫吹灭了她的小灯笼。天已经亮了，她要下班了。萤火虫的家在草丛里，她要回去休息了。谁都知道，萤火虫白天睡觉，晚上提着小灯笼，在森林里飞。她在漆黑的夜里跳着好看的舞，为迷路的朋友们照路……最近萤火虫常睡不好觉，这让她很苦恼。飞过一片矢车菊花丛时，她忍不住叹了一口气。“你为什么叹气啊？”萤火虫被这声音吓了一跳。她仔细一看，看到花丛里停着一只有着蓝色花纹的小蝴蝶。“我白天常睡不着觉，”萤火虫轻声告诉小蝴蝶，她探头闻了闻矢车菊的香味，“这花的味道真好闻。”“我想你会睡好觉的，”蝴蝶说，“你是一只好心的萤火虫！”“你认识我吗？”“怎么不认识。晚上你不一定看得清我，但我看到了你。昨晚我在森林里迷路了，是你用光亮照着我回家的。谢谢你！”“没关系，这是我常做的事，因为你们是我的好朋友、好伙伴！”“我可以告诉你一个秘密吗？”小蝴蝶说，“就在这一片花丛中，有一朵最大最香的矢车菊，她有一瓣特别宽大的花瓣，像一张舒适的摇椅。你在那儿躺下一定会睡得很香的。”“谢谢你的秘密和你的好意！”“不用谢。”小蝴蝶引领着萤火虫去找寻那朵矢车菊。她说：“默默为大家做好事的人，也理应得到别人的真心帮助。”萤火虫睡在那瓣宽大的蓝色矢车菊的花瓣上。那真是一瓣在风中轻轻摇晃并散发着好闻香味的花瓣。睡在上面，真像睡在一张美丽的摇椅上。小萤火虫进入了梦乡，她梦见自己正睡在蓝蓝的天空下，身上闪着像星星一样美丽的光亮……