小熊琪琪会做木工活，他给自己做了一个宽宽大大的信箱，并把它挂在院子外的篱笆上。信箱很漂亮，厚厚实实的，信箱塞信的口开得很大，因为他想没准儿谁会给他寄很厚的信或好看的书来。小熊琪琪每天都打开信箱看看有没有他的信。但他一次也没有收到过信。他在远方没有一个亲戚，没有一个朋友，谁也不会给他写信。小熊琪琪多么盼望有人能给他寄一封信来，他能倚在信箱边上，迫不及待地读一封远方的来信，这是一种多么温馨的享受！有一天，他打开信箱，竟然发现信箱里躺着一封信。信上只有短短的一句话——小熊先生：你好，谢谢。这是谁寄来的呢？小熊琪琪左思右想，弄不清楚。第二天他打开信箱，又收到了一封信，打开信一看，还是这句话——小熊先生：你好，谢谢。又过了许多日子，他每天都收到这样的一封信，刮风下雨也不例外。终于有一天，小熊琪琪想，无论如何也要弄清楚究竟是谁在给他写信。他一整天都守在信箱前，看看信是怎么寄来的。邮递员鸵鸟先生骑着自行车送信来了，可他走过小熊琪琪门前，根本没朝小熊琪琪的信箱看一眼，就吹着口哨过去了。一直到晚上，都没有人走近信箱。小熊琪琪垂头丧气地打开信箱一看，里面竟然又有一封信，信上写着——小熊先生：你好，谢谢。小熊琪琪简直傻眼了。又过了几天，小熊琪琪收到的信突然不一样了，上面写着——小熊先生：你好，你好，你好，你好。谢谢，谢谢，谢谢，谢谢。这真让人摸不着头脑。小熊琪琪背着手，在信箱前面一圈又一圈地走着，他搞不懂这是怎么回事，是哪个调皮的小精灵给他写的信。小熊琪琪瞪着信箱大大的塞信口，突然有了个奇怪的想法。小熊琪琪打开信箱的门，朝里面上下左右看了个仔细，终于在信箱的右上角，发现了一个小小的鸟巢。鸟巢里蹲着鸟妈妈和她的三个小不点儿孩子。小熊琪琪惊奇地问鸟妈妈：“每次都是你给我写的信吗？”“是的。”鸟妈妈不好意思地说。“你为什么要给我写信呢？为什么最近写的内容和从前不一样了？”鸟妈妈说：“因为你做了个非常好的信箱。它不光是个信箱，还可以做我的窝，我住在这里又安静，又能避风雨，好极了。所以，我每天都要写信谢谢你。”